[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 7]
Còn nữa,
nếu hung thủ hạ độc chính xác đến vậy
thì dùng loại độc nào
cũng như nhau.
Tại sao hắn nhất định phải chọn
loại Hóa Thi Tán
vừa quý giá lại dễ truy ra nguồn gốc
như vậy?
Được đấy,
người mới.
Phân tích có lý đấy.
Bái kiến Thiết Bổ đại nhân,
- tại hạ...
- Vậy theo ý ngươi
là tại sao?
Chuyện này...
chỉ có hung thủ mới biết.
Được rồi.
Nếu không có manh mối
về Hóa Thi Tán ở đây,
chi bằng chúng ta chuyển hướng chú ý,
nghĩ về chuyện chiếc hộp đen.
Ta từng nghe nói
về kiểu báo trước việc giết người này.
Hay là chúng ta cứ thu quân về trước,
đến Thiên Xu Các tìm manh mối.
Được.
Lâu đại nhân,
ta có thể cùng đến Thiên Xu Các không?
Đương nhiên
là không thể.
Thu quân.
Đi.
Sương Bổ đại nhân,
giờ thi thể của vương tử Ôn Bố
đã không còn,
vậy dịch thi thể của ngài ấy
có cần...
Gió thổi để lại tiếng,
nước chảy để lại dấu vết.
Bất cứ chuyện gì đã xảy ra
đều sẽ để lại dấu vết.
Đây là lời răn dạy
của chưởng ty đại nhân đối với ta
vào ngày ta gia nhập Thần Bổ Ty.
Nhưng đem những thứ này
về hết
cũng rất vất vả.
Chuyện vất vả
dù sao cũng đơn giản hơn
chuyện phải nhọc lòng suy nghĩ.
Nói hay lắm.
Nói hay thật đấy.
Vậy thì phiền ngươi
mang thi thể này về nhé,
bổ khoái tập sự.
Gì cơ?
Thu quân.
Vâng.
Sư phụ nói đúng thật.
Sao ngươi cứ nhất định
phải đến Thần Bổ Ty?
Sao cứ nhất định phải làm bổ khoái?
Ôn Bố ơi Ôn Bố,
dù sao trước đây ta cũng từng là hoàng tử.
Giờ ta đến dọn xác cho ngươi,
ngươi cũng không thiệt thòi.
Ngươi cũng thối quá đấy.
[Thiên Xu Các]
Tìm thấy rồi.
Tìm thấy gì?
Hồ sơ về những vụ
báo trước việc giết người.
Trên đời này
thật sự có bí thuật
có thể biết trước tương lai sao?
Trong này ghi chép rằng
trên giang hồ
từng có một cao thủ tuyệt thế.
Mỗi lần hắn tìm người quyết đấu
đều sẽ
gửi hộp đen báo trước.
Dựa vào động tác được khắc bên trong hộp
để giết đối thủ,
qua đó phô bày
võ công phi phàm của người này.
Nếu võ công của một người
đạt đến cảnh giới nhất định,
quả thực có khả năng
đoán trước chiêu thức của đối thủ.
Vị cao thủ tuyệt thế này
tên là gì?
[Vụ án U Minh kiếm khách của Thần Bộ Ty]
U Minh kiếm khách?
U Minh kiếm khách
Đạo Ẩn.
U Minh kiếm khách?
Chưa từng nghe nói.
Đương nhiên rồi.
U Minh kiếm khách tắm máu giang hồ
là chuyện hơn 30 năm trước rồi.
Khi đó
huynh và ta đều còn nhỏ.
Lẽ nào Đạo Ẩn này
lại tái xuất giang hồ rồi?
Mông đại nhân,
huynh thấy thế nào?
Ta không hiểu độc,
cũng không hiểu
tâm lý của kẻ báo trước việc giết người,
nhưng ta hiểu kiếm khách.
Nếu một kiếm khách
dùng độc mà không dùng kiếm
thì chính là không thành tâm với kiếm.
Một kiếm khách không thành tâm với kiếm
ắt khó đạt đến cảnh giới
kiếm thuật tuyệt đỉnh.
Khoan đã.
U Minh kiếm khách này
thành danh từ 30 năm trước.
Vậy năm nay ông ta
chắc cũng phải 70, 80 tuổi rồi nhỉ?
Rất có thể
truyền nhân của U Minh kiếm khách
vẫn còn sống.
Mọi người có biết
U Minh kiếm khách Đạo Ẩn
dựa vào binh khí nào
để thành danh không?
Binh khí nào?
Đó chính là
kiếm Tuế Hàn.
[Thì ra ông ấy tên là Đạo Ẩn.]
Ta muốn hỏi Mông đại nhân một câu,
sư phụ của huynh họ tên là gì?
Hiện giờ đang ở đâu?
Ngươi đang nghi ngờ ta?
Mông đại nhân,
có một vài nghi vấn
cần phải hỏi rõ huynh.
Có thể phiền huynh
đến Chưởng Ty Đường không?
Lão Lâu,
Mông Duệ là người mình,
sao có thể là hung thủ được?
Chuyện này liên quan đến
bang giao hai nước.
Cho dù liên quan đến người mình
thì cũng phải điều tra cho rõ.
Không sao,
cây ngay không sợ chết đứng.
Giao kiếm ra đây.
Ta có thể đi cùng ngươi,
nhưng giao kiếm
thì tuyệt đối không thể.
Mông Duệ.
Ta nói lại lần nữa.
Người còn thì kiếm còn.
Hai người đừng nóng giận.
Điều tra án mà,
chúng ta điều tra rõ ràng là được,
đúng không?
Theo luật Đại Thế,
nghi phạm phải giao nộp binh khí.
Mông Duệ,
chẳng lẽ huynh không biết sao?
Chỉ dựa vào cái tên Đạo Ẩn
mà ngươi đã cho rằng ta là nghi phạm?
Ta đang điều tra đây.
Chẳng lẽ huynh thật sự có điều che giấu?
Không thể nói như vậy được.
Điều tra án phải có bằng chứng xác thực.
Ta chỉ muốn điều tra cho rõ thôi.
Chẳng lẽ ta
lại muốn làm khó huynh đệ của mình sao?
Ta...
Ta nói lần cuối,
giao kiếm ra đây.
Lão Lâu,
đều là huynh đệ nhà mình cả.
Thế này đi, nể mặt ta,
ngươi cũng đừng tức giận.
Bình tĩnh nào.
Hay là ngươi đưa kiếm cho hắn trước đi.
Đừng cãi nhau nữa.
Chưởng ty đến rồi.
Chưởng ty.
Mông Duệ,
Thần Bổ Ty
tuyệt đối không bỏ qua
bất kỳ kẻ nào làm điều ác,
cũng tuyệt đối không đổ oan
bất kỳ người vô tội nào.
Điều này
thì ngươi có thể tin ta.
Ta chỉ tin vào chứng cứ.
Chưởng ty,
Thần Bổ Ty bắt người
vẫn luôn coi trọng bằng chứng xác thực,
huống hồ đây còn là người mình.
Trước khi vụ án được làm sáng tỏ,
ngươi không cần tiếp tục
điều tra vụ án này nữa.
Kể từ hôm nay,
cấm túc ở Đông Tàng Cư,
không được tự ý rời đi.
Có ý kiến gì không?
Không có ý kiến.
[Bích Lạc Đông Tàng]
Mông huynh.
Mông đại nhân, đắc tội rồi.
[Bích Lạc Đông Tàng]
Mông đại nhân,
Mông huynh.
Huynh đệ,
các người định
trông chừng Mông đại nhân sao?
Bổ khoái tập sự,
đừng hỏi nhiều.
[Bích Lạc Đông Tàng]
Tề huynh,
Lê huynh.
Huynh mang cơm đến cho Mông huynh à?
Đúng vậy.
Ta mang chút đồ ăn đến cho ngài ấy.
Không có lệnh của chưởng ty đại nhân,
Mông đại nhân không thể bước ra khỏi
cánh cửa này.
Tề huynh,
rốt cuộc Mông đại nhân
làm sao vậy?
Cụ thể thì ta cũng không biết.
Nhưng ta nghe nói
U Minh kiếm khách Đạo Ẩn
có liên quan đến
lời báo trước của hộp đen.
U Minh kiếm khách Đạo Ẩn?
Lời báo trước của hộp đen?
Hơn nữa ta còn nghe nói
người đó chính là sư phụ của ngài ấy.
Là sư phụ của huynh ấy?
Đây là cơ mật,
huynh đừng nói với người khác đấy.
Ta đã bảo sát khí trên người Mông đại nhân
nặng quá mà.
Nếu trong lòng ngài ấy không có chuyện gì,
sao lại không thích nói chuyện?
Nghe nói người ở Đông Tàng Cư
chưa ai từng chạm vào
thanh kiếm của ngài ấy.
Sớm biết ngài ấy là người như vậy,
- ban đầu đáng lẽ phải cẩn thận với ngài ấy hơn.
- Tề huynh à,
huynh có tin,
đến ngày mai,
chuyện này sẽ không còn
là cơ mật nữa không?
Nói không chừng
người dân khắp thành Thiên Hoang
đều biết cả rồi.
Có lúc ta thật sự rất tò mò,
cứ ngồi im bất động như vậy,
tay chân không mỏi sao?
Mông huynh à,
thật ra
ta có thể hiểu được
cảm giác bị xem là hung thủ.
Huynh nghĩ mà xem,
lúc hai chúng ta mới quen nhau,
chẳng phải huynh
cũng từng nghi ngờ ta sao?
Có gì đâu.
Hai vị huynh đệ,
hiện giờ Mông huynh
vẫn chưa phải nghi phạm,
không cần phải làm quá lên như vậy.
Các huynh nghĩ xem,
hung thủ
nhất định phải có khả năng làm ra
một chiếc hộp đen tinh xảo,
đúng không?
Các huynh nhìn Mông huynh xem,
với đôi tay cầm kiếm của huynh ấy,
bảo huynh ấy dùng cỏ râu rồng
đan một bao kiếm còn khó nhọc,
huống chi là
làm ra chiếc hộp đen như thế.
Hôm qua lúc điều tra án,
ta đã quan sát ngươi.
Ý tưởng kỳ lạ độc đáo,
cách tiếp cận khác biệt,
luôn tạo ra được bước ngoặt
ở những nơi không ai ngờ tới.
Nghe hay đấy, ta thích.
Nói được thì cứ nói nữa đi.
Người như ngươi
lại cam tâm làm một bổ khoái tập sự,
e là có mưu đồ khác.
Mông huynh à,
giờ huynh lo thân mình còn chưa xong,
vẫn nên quan tâm bản thân trước đi.
Huynh nghĩ xem,
vương tử Bắc Côn
chết bất đắc kỳ tử trong lãnh thổ Đại Thế,
ta đoán
có người muốn mượn chuyện này
để châm ngòi chiến tranh giữa hai nước,
lấy huynh làm kẻ chết thay.
Ngươi thật sự tin ta sao?
Ta tin.
Bản tính huynh trung thực, ngay thẳng,
tuyệt đối không thể là hung thủ.
Ngươi tin thì cứ tin,
ta vẫn nghi ngờ ngươi.
Huynh cứ việc nghi ngờ,
ta tin thì cứ tin thôi.
Tóm lại,
ta nhất định sẽ điều tra rõ
chân tướng thay huynh.
Không cần, mời về cho.
Không khéo thật,
khu này của huynh
do ta phụ trách quét dọn.
[Bích Lạc Đông Tàng]
Giải tán, giải tán.
Mau về ngủ hết đi.
Yên tâm đi, có ta ở đây,
người không chạy mất được đâu.
Cút hết về ngủ đi.
Đi ngủ đi.
Đi đi, đi đi.
- Sương Bổ!
- Sương Bổ đại nhân.
Sương Bổ đại nhân.
Lão Nghiêm,
ta mang chút đồ ăn cho Mông Duệ.
Đưa ta đi.
Lát nữa
ta sẽ mang vào.
Giờ cô có đưa cho hắn
thì hắn cũng không ăn nổi đâu.
[Thần Bổ Ty]
Mông Duệ.
Giết người đền mạng.
Ra đây cho ta.
[Thần Bổ Ty]
Mông Duệ.
để báo thù
cho U Minh kiếm khách
mà ngươi giết vương tử Ôn Bố của bọn ta,
có đúng không?
Mông Duệ,
đồ con rùa rụt cổ.
Ngươi có dám
quyết đấu một trận tử chiến với ta
theo cách của người giang hồ không?
Một canh giờ sau,
[Thần Bổ Ty]
Yên mỗ sẽ chờ ngươi
tại Nhất Tuyến Bình ở núi Đại Hoang.
Nếu ngươi không đến,
chỉ cần nói một câu,
"U Minh kiếm khách
là kẻ lừa đời lấy tiếng,
tứ đại thần bổ
là lũ chuột nhát gan" là được.
Mông đại ca.
Mông Duệ.
Đừng manh động.
Yên Tử Ca đang khích huynh đấy.
Đúng vậy, ngươi không đi thì còn dễ nói,
một khi đi hiềm nghi sẽ càng lớn.
Không được đi, Mông đại ca.
Chưởng ty đến.
Chưởng ty đại nhân.
[Lẽ nào...]
Vừa rồi,
hộp đen thứ hai
đã được đưa vào Chưởng Ty Đường.
Chưởng ty,
trong thời gian này
Mông Duệ vẫn luôn bị cấm túc
tại Đông Tàng Cư,
có phải có thể chứng minh
huynh ấy không phải hung thủ không?
Mông Duệ ở một mình
trong Đông Tàng Cư,
có ai có thể làm chứng?
Với võ công của Mông Duệ,
đưa một chiếc hộp vào phòng ta
rồi quay về Đông Tàng Cư
là chuyện dễ như trở bàn tay.
Mở ra.
Vâng.
Đây là lời báo trước
vụ giết người thứ hai.
Hai hình nhân nhỏ này
chẳng lẽ là Mông Duệ và Yên Tử Ca?
Đã vậy thì ta sẽ đi.
Chủ động ra tay,
biết đâu có thể khiến vụ án
có điểm đột phá.
Không được đi.
Mông Duệ,
nếu ngươi thật sự vô tội,
đi chính là mắc bẫy
của đối phương.
Đúng vậy, mọi người nghe xem,
Yên Tử Ca không lên tiếng nữa.
Chắc chắn hắn
sợ kiếm Tuế Hàn của ngươi,
hét mệt rồi lén lút bỏ về.
Mặc kệ hắn đi.
Báo.
Chưởng ty đại nhân,
Yên Tử Ca của Bắc Côn
đã bắt cóc Tiểu Tề,
còn đánh mấy huynh đệ bị thương.
Cái gì?
Dám động đến người của Thần Bổ Ty ta.
Cho dù là sứ giả Bắc Côn
cũng không thể
đến Thần Bổ Ty ta làm càn.
Mông Duệ đâu?
Nhất định phải cứu Tiểu Tề về an toàn.
Nhưng các ngươi nhớ kỹ,
điều quan trọng hơn là
tuyệt đối không được để lời báo trước
trong chiếc hộp thứ hai ứng nghiệm.
Rõ.
Xuất phát.
Đi.
Chưởng ty đại nhân,
có thể cho ta đi cùng không?
Nếu ta không cho phép,
ngươi sẽ không đi sao?
Dù sao ngươi cũng là tạp dịch,
thân phận không phù hợp.
Đổi sang thường phục đi.
Tùy cơ ứng biến.
Vâng.
Chưởng ty đại nhân,
nói vậy thì Mông Duệ
đã giết vương tử Ôn Bố để báo thù
cho U Minh kiếm khách sao?
Lẽ nào U Minh kiếm khách
có thù với Bắc Côn?
Ba mươi năm trước,
U Minh kiếm khách Đạo Ẩn
dùng kiếm thách đấu thiên hạ,
có rất nhiều
cao thủ võ lâm của Đại Thế và Bắc Côn
đã chết dưới tay ông ta.
Cách hành xử ngông cuồng của ông ta
làm chấn động triều đình
và giang hồ hai nước.
Cuối cùng,
Bắc Côn buộc phải bắt tay với Đại Thế,
cùng Bạch các lão
phát động lệnh truy sát.
Đạo Ẩn và cao thủ hai nước,
tổng cộng hơn trăm người
liên tiếp giao chiến.
[Triều đình và giang hồ
cùng nhau truy sát.]
[Trận chiến năm đó]
[đánh đến long trời lở đất.]
Ba mươi năm trước,
U Minh kiếm khách Đạo Ẩn
đã bị cao thủ hai nước
Bắc Côn và Đại Thế vây đánh,
chiến đấu kịch liệt ba ngày ba đêm
ngay tại Nhất Tuyến Bình này.
Cuối cùng bị mọi người đánh rơi xuống vực,
không rõ tung tích.
Ông ta truyền kiếm Tuế Hàn này
lại cho ngươi,
chứng tỏ năm đó ông ta chưa chết.
Còn giờ thì sao?
Ông ta còn sống không?
Không liên quan tới ngươi.
Không đánh trả à?
Yên Tử Ca, ngươi nghe ta nói đã.
Lời báo trước từ chiếc hộp đen thứ hai
đã xuất hiện rồi.
Tình cảnh trong đó
giống hệt chúng ta bây giờ.
Nếu ta ra tay
thì sẽ trúng kế của bọn chúng.
Bớt nói nhảm đi.
Ta tự có cách ép ngươi phải rút kiếm.
Giang Trản, Đinh Mão.
Thiên la địa võng.
Đa tạ.
Yên Tử Ca toàn ra chiêu chí mạng.
Mông Duệ, đừng tham chiến.
Mông Duệ, đừng mà.
Thế nào rồi?
Hắn chết rồi.
Mông Duệ,
rốt cuộc huynh đã làm gì thế?
Không phải do ta giết.
Chiêu thức vừa rồi
ta chỉ dùng ba phần sức lực.
Sao có thể
tung một chưởng đã đánh chết hắn chứ?
Người đâu.
Bắt giữ hung thủ Mông Duệ.
Tiêu đại nhân,
người của Thần Bổ Ty ta
sao có thể để Hình bộ thẩm vấn chứ?
[Tiêu Ngưng - Hình bộ thị lang]
Giết người thì phải đền mạng.
Thần Bổ Ty thì có thể
xem thường luật pháp triều đình sao?
Ta không giết hắn
thì lấy đâu ra xem thường luật pháp chứ?
Mông đại nhân.
Tiêu đại nhân.
Yên Tử Ca đã bắt ta làm con tin.
Mông đại nhân chỉ vì cứu ta thôi.
Ta có lỗi với ngài, Mông đại nhân.
Hình bộ và Thần Bổ Ty xưa nay vốn bất hòa,
bọn họ đã muốn gây chuyện từ lâu rồi.
Bây giờ Yên Tử Ca chết rồi,
bọn họ khó khăn lắm
mới tìm được cơ hội này,
huynh mà cứ dại dột bước vào đó
thì đừng mong lành lặn bước ra.
Tiêu đại nhân,
Thần Bổ Ty ta
xưa nay phép tắc nghiêm minh.
Đợi tra rõ chân tướng,
nếu Mông Duệ thật sự giết người,
ta sẽ đích thân
giao hắn cho Hình bộ xử lý.
Mông Duệ công khai
giết người,
đó chính là chân tướng.
Mông Duệ,
ngươi còn không mau tháo kiếm,
bó tay chịu trói?
Nếu ngươi dám dùng vũ lực chống đối...
vậy thì cắt đứt gân tay của hắn cho ta.
Còn chưa tiến hành thẩm vấn,
chứng cứ phạm tội chưa rõ ràng,
sao có thể tự ý dùng tư hình chứ?
Các ngươi dám ra tay thử xem.
Nghiêm Thành.
Còn không mau chạy đi.
Đi.
Bắt hắn lại.
Mông Duệ, không ngờ ngươi dám bỏ trốn.
To gan, dám tự ý thả phạm nhân.
Đại nhân,
Thiên Cơ Trận này của ta
biến hóa khôn lường đấy.
Ngài mà còn tiếp tục
la hét với ta như thế
thì coi chừng ta lỡ tay đấy.
[Biên giới Đại Thế - Túc Thành]
Điện hạ.
Tam điện hạ,
địch đông ta ít,
chúng ta rút quân thôi.
Nếu Túc Thành thất thủ,
[Bình vương Chu Trục - Tam hoàng tử triều Đại Thế]
biên giới phía Bắc Đại Thế
sẽ không còn cứ điểm phòng thủ,
thành Thiên Hoang
sẽ ngàn cân treo sợi tóc.
[Thế]
Các tướng sĩ,
bảo vệ Túc Thành,
thề chết không lùi.
Thề chết không lùi.
Giờ có cầu hòa cũng muộn rồi đúng không?
Xem ra khó mà kết thúc êm đẹp rồi.
Phụ hoàng,
nay Bắc Côn vì cái chết của Ôn Bố
mà toàn quân liên tục
tấn công Túc Thành ba ngày.
Tuy Bình vương dũng mãnh thiện chiến,
nhưng số lượng quân địch
gấp mấy lần quân ta,
chỉ e
khó mà giữ nổi Túc Thành.
Người Bắc Côn vẫn luôn kêu gào
bắt chúng ta giao nộp hung thủ Mông Duệ.
Xem ra chỉ cần Mông Duệ còn chưa quy án
thì mối nguy ở biên giới phía Bắc
vẫn chưa thể hóa giải.
Đại ca nói rất có lý.
Phụ hoàng,
nhi thần tán thành.
Hai đứa con
vậy mà lại có chung ý kiến,
hiếm có thật đấy.
Nhi thần còn một việc muốn bẩm báo.
Theo bẩm báo của Tiêu Ngưng thuộc Hình bộ,
Mông Duệ vốn đã bó tay chịu trói,
nhưng vì bổ khoái tập sự
của Thần Bổ Ty là Lê Tư
tự ý làm trái luật,
cố ý cản trở Hình bộ bắt người,
khiến cho Mông Duệ trốn thoát.
Kính xin phụ hoàng nghiêm trị Lê Tư.
Phụ hoàng,
theo nhi thần được biết,
Lê Tư vốn đã bao vây được Mông Duệ,
nhưng vì Tiêu Ngưng của Hình bộ
làm việc tắc trách,
ngáng chân cản trở,
mới để Mông Duệ chạy thoát.
Kính xin phụ hoàng định tội.
Lời này của thái tử
rõ ràng là có hiềm nghi bao che.
Tên bổ khoái tập sự Lê Tư kia
chẳng phải là người của đệ sao?
Đại ca,
bây giờ là lúc nào chứ?
Trước mặt phụ hoàng,
trước việc lớn của quốc gia,
còn phân biệt của huynh của ta cái gì chứ?
Phụ hoàng,
nhi thần cho rằng
việc cấp bách bây giờ
chính là bắt Mông Duệ quy án.
Dù cho Lê Tư có tội
thì cũng nên để hắn lập công chuộc tội.
Kính xin phụ hoàng định đoạt.
Phụ hoàng,
Thần Bổ Ty có hiềm nghi bao che,
chi bằng cứ giao vụ án này
cho Hình bộ toàn quyền xử lý đi ạ.
Phụ hoàng.
Được rồi.
Phát lệnh truy nã toàn quốc.
Cứ bắt Mông Duệ về quy án trước đã.
Lời của đại điện hạ và thái tử
đều có lý cả.
Thế này đi.
Hình bộ phối hợp với Thần Bổ Ty
cùng nhau truy bắt hung thủ.
Trong vụ án này,
Hình bộ có thể không chịu sự kiểm soát
của Thần Bổ Ty.
Tuân chỉ.
[Kỳ lạ thật.]
[Quả thật Yên Tử Ca]
[chết vì tâm mạch đứt lìa,]
[nhưng xương sườn của hắn
lại không hề bị tổn hại.]
Lê Thanh Dương đang ở đâu?
Bảo hắn ra đây ngay.
Tụ Tinh Lâu của bọn ta
làm ăn đàng hoàng hợp pháp.
Dù các vị có là quan lớn bên Hình bộ
thì cũng không thể
hống hách ngang ngược như thế chứ.
Ăn nói ghê gớm đấy.
Hôm nay ta mà không dạy dỗ cô...
Cô nương này nói rất đúng.
Tiêu đại nhân,
ngài đại diện cho triều đình,
vốn dĩ nên giữ đúng phép tắc,
hòa ái nhã nhặn.
Có như thế,
dân chúng Đại Thế mới kính trọng ngài,
tin tưởng ngài.
Rõ.
Vị công tử này là...
Định vương điện hạ đang ở đây,
không bảo Lê Thanh Dương
ra nghênh giá đi.
Đứng dậy đi.
Lê Thanh Dương tham kiến đại điện hạ.
Gặp đại điện hạ
sao lại không quỳ?
Đại điện hạ vang danh bốn bể
là hiền vương,
hôm nay tại hạ may mắn được gặp,
lòng mừng khôn xiết,
nhất thời quên mất lễ nghi,
xin ngài thứ tội.
Thảo dân Lê Tư
bái...
Thanh Dương công tử không cần đa lễ.
Chỉ là
có phải
chúng ta từng gặp nhau ở đâu rồi không?
Tại hạ dung mạo tầm thường,
rất dễ bị nhầm với người khác.
Có lẽ là
đại điện hạ nhớ nhầm rồi.
Ta nghe nói
hung thủ Mông Duệ
vốn dĩ suýt chút
đã bị bắt về quy án,
nhưng không biết vì sao
mà lại được Thanh Dương công tử thả đi.
Hôm nay đại điện hạ
đến để thẩm vấn vụ án sao?
Nếu ngài đến vì việc công
thì Lê mỗ mang chức trách của Thần Bổ Ty,
xin phép hỏi đại điện hạ,
cuộc trò chuyện của chúng ta hôm nay
có bị ghi vào hồ sơ vụ án hay không?
Khốn kiếp.
Đại điện hạ,
chuyện Đạo Ẩn dùng kiếm
chém giết khắp thiên hạ
đã là chuyện của 30 năm trước rồi.
Chỉ dựa vào một chiếc hộp đen
mà đã suy đoán Mông Duệ
có động cơ giết người
để báo thù cho sư phụ,
liệu có phiến diện quá không?
Nếu như bàn về động cơ
thì hiện tại
chẳng có ai đáng nghi hơn hắn đâu.
Chưa chắc.
Hiện tại
đại quân Bắc Côn đang áp sát biên cương,
triều đình buộc phải phái
các lão thần, danh tướng
ra tiền tuyến chống giặc.
Như vậy,
dù là các tướng lĩnh
ở lại thành Thiên Hoang,
hay các tướng lĩnh viễn chinh ra biên giới
để đánh đuổi Bắc Côn
đều sẽ có
cơ hội lập công, thăng quan tiến chức.
Nếu như bàn về động cơ
thì Binh bộ cũng có.
Vậy chẳng phải
đại điện hạ còn có động cơ lớn hơn sao?
Ngươi...
Binh bộ
đã không nằm trong tay bổn vương
từ lâu rồi.
Nếu chỉ bàn về động cơ
thì sao có thể suy đoán
Mông Duệ chính là hung thủ giết người chứ?
Hóa ra Thanh Dương công tử
giỏi khua môi múa mép như vậy.
Đã vậy thì
bổn vương
thôi không tiếp chuyện với ngươi nữa.
Nhưng bổn vương muốn nhắc ngươi rằng,
ngươi là người của Thần Bổ Ty
thì mong ngươi
hãy công bằng nghiêm chính.
Nếu dám tự ý bao che
thì thái tử
cũng chẳng bảo vệ nổi ngươi đâu.
Lê mỗ chỉ muốn nói
một khi ta đã bước chân vào Thần Bổ Ty
thì tuyệt đối không bao giờ đổ oan
cho bất kỳ ai vô tội,
cũng tuyệt đối không buông tha
cho bất kỳ tên hung thủ nào.
Kể cả tên hung thủ đó
đã nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật
suốt nhiều năm.
Tốt lắm.
Ngươi giỏi lắm.
Đi thôi.
Cẩm Sắt.
Ông chủ.
Lời vừa rồi của đại điện hạ
đã nhắc nhở ta một điều.
Mười bảy năm trước,
quả thực Binh bộ
đã nằm trong tay đại điện hạ.
Ngươi đi điều tra giúp ta một việc.
Trước và sau ngày mùng 9 tháng 2,
năm Hồng Vận thứ 20,
Binh bộ
có truyền tin tức quân sự khẩn cấp nào
đến trước mặt bệ hạ không?
Nếu quả thật có chuyện này
thì ta muốn có toàn bộ danh sách
điều động nhân sự,
thưởng phạt quan viên của Binh bộ
trước và sau ngày đó.
Vâng.
Ông chủ.
Tất cả lui ra trước đi.
Vâng.
Hai mươi vạn lượng ngân phiếu này
là chút lòng thành của Thanh Dương
dâng lên thái tử điện hạ.
Xin Triệu công công chuyển giúp.
Lê Thanh Dương à,
hóa ra ngài còn nhớ tới thái tử cơ đấy.
Lần này Mông Duệ
gây chuyện tày trời rồi đấy.
Bây giờ cả triều đình lẫn Bắc Côn
đều chỉ muốn lột da rút gân hắn.
Ngài thì hay rồi.
Ngài lại dám thả hắn đi.
Ngài có biết
ngài đã rước cho thái tử
bao nhiêu rắc rối không hả?
Là Tiêu Ngưng nói đúng không?
Công công à,
Tiêu Ngưng là người của đại điện hạ.
Lời hắn nói
mà thái tử cũng tin được sao?
Hôm đó,
người của Hình bộ và Thần Bổ Ty
đều có mặt.
Cho dù có bắt được Mông Duệ ngay tại trận
thì cũng không được tính
là công lao của thái tử.
Nhưng nếu
một mình tại hạ bắt được Mông Duệ
quay về thì sao?
Ngài sao?
Ý của ngài là
ngài biết Mông Duệ đang ở đâu sao?
Hiện tại bốn, năm vạn con người
toàn thành Thiên Hoang
đều đang lùng sục hắn.
Chỉ dựa vào ngài sao?
Trên đời này
chỉ có một loại người
là ta không tìm ra được.
Đó chính là
những kẻ đã đánh mất chính mình.
Với loại người đó,
trừ phi tự họ muốn xuất hiện,
bằng không thì đừng mơ tìm thấy.
Nhưng Mông Duệ thì khác.
Hắn thuộc loại người
dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào
cũng sẽ không lạc lối.
Người như hắn
dù có hóa thành tro
ta cũng tìm ra được.
Mong Thanh Dương công tử
làm giỏi hơn nói.
Nhưng mà
vẫn còn một chuyện
mong công công chỉ dạy đôi điều.
Ngài nói đi.
Binh bộ nằm trong tay thái tử,
Ôn Bố chết rồi thì Binh bộ sẽ hưởng lợi.
Vậy thái tử có thực sự mong muốn
Thần Bổ Ty
bắt được hung thủ thực sự quay về không?
Lê Thanh Dương, ngài chán sống à?
Ngài dám kéo cả thái tử vào chuyện này.
Ngài nói xem...
Triệu công công,
ta chẳng nói gì cả,
mà tự ngài lại la toáng lên như thế.
Làm ta sợ muốn chết.
Lê Thanh Dương,
sau này mấy lời thế này
không được nói lung tung đâu.
Công công,
có phải ngay cả ngài
cũng không thể chắc chắn chuyện này không?
Lỡ như
Thanh Dương bắt được hung thủ thật sự về
lại thành gây bất lợi cho thái tử thì sao?
Không thể nào.
Tuyệt đối không thể nào.
[Theo phản ứng của đại điện hạ]
[lẫn thái độ của Triệu công công]
[thì dường như]
[cái chết của Ôn Bố]
[thật sự không liên quan đến họ.]
[Đại quân Bắc Côn áp sát biên giới,]
[ngoài Binh bộ và Hộ bộ]
[thì rốt cuộc còn kẻ nào được lợi đây?]
[Cao thủ tuyệt đỉnh như Yên Tử Ca]
[vào thời khắc một mất một còn]
[chắc chắn sẽ dùng nội lực
để bảo vệ những chỗ hiểm.]
[Chưởng kia của Mông Duệ]
[sao có thể đánh đứt]
[tâm mạch của hắn được chứ?]
[Phải rồi.]
[Mông Duệ quý thanh kiếm
của mình như thế,]
[nhất định sẽ đan một vỏ kiếm mới]
[cho thanh kiếm Tuế Hàn này.]